.Log
第三章  变换transformation 
       model /viewing  模型变换和视图变换
       正运动学，逆运动学
       光栅化成像
      projection(投影)  三维到二维       

     #二维的变换
     旋转，缩放，切片
    实际上，在不影响维度的情况下，矩阵必须得是一个方阵。这样就不会改变向量的行，也就是维度（坐标系）
      根据变换前后坐标值对应的关系（x',y'和原来的x,y 的关系） 写出方阵（不改变维度）
     1.图像的缩放：  缩放的矩阵
     2.图像的对称：  矩阵
     3.	切变: shear    

    #齐次坐标：
     虽然线性变换可以通过矩阵的方式写成 Xp=ax+by
     但是，为了解决非线性变换（平移的问题）  引入齐次坐标的概念
     二维的vector(第三个值为1) ，二维的point (第三个值为0)
    混合写的话，实际上是先进行线性变换，然后在进行平移变换    

     同时，二维的变换通通写成了三维的矩阵和三维的向量
     第三行 001 ，第三列tx,ty,1;
   
    旋转变换，主要是通过两个特殊值，求得二维矩阵里面所有的线性变换的参数    
    旋转变换的矩阵是有正交性的，即逆=转置

    #三维的变换：
    主要是一点
    由于XxZ=-Y.所以在这个坐标系上的变换，绕Y轴旋转，实际上是相反的方向。
    
    根据二维推三维：
    三维的旋转分解为绕三个方向的坐标轴的旋转（如果只有方向，非标准坐标轴，也可以通过平移，旋转，再平移得到）
    任意旋转公式 rodrigues
总结：
  前面的这些都是帮助model 变换的（在任意坐标系里面的位置）

 #视图变换（ viewing transformation） + (projection transformation) 
  摄像机的定义：
  一定需要三个向量来表示摄像机：
   摄像机的位置position (e)； gaze direction (g) 看的方向；up direction (t)
  
 标准化摄像机的位置：(右手坐标系)
 e-> origin.   g->-Z  .  t->y  
  标准化有一个技巧：第一步使e->origin
     第二步： 由于直接旋转回到标准坐标系是比较困难的。但是从标准坐标系旋转确是比较简单的（由于旋转矩阵具有正交性），所以逆可以直接用转置来表示。
     由于矩阵的本质是物体的变换

  
   
    
   
