.Log 
  
   微信公众号 图形学混合研究研讨会

   1.向量，矢量 vector 
   2.向量的长度，向量的模
   3.列向量（默认）转置（行和列互换）成为行向量

   在一般的坐标系中一般使用列向量的方式来表现向量
   
   4.向量的点乘和叉乘

   点乘是高中的标准向量相乘，是一个数字，是a*b在a上的投影
              用来判断两个向量之间的夹角
              满足交换律，结合律和分配律
              计算两个向量是否是接近还是远离（根据点乘的结果）
              向量之间前与后之间的关系 确定一个标准的向前的向量（根据他与其他向量点乘的正负，判断其他向量的方向）
             在坐标系中，点乘就是x1*x2+y1*y2...

    叉乘计算出的结果是垂直于a,b 向量的（结果是向量）
              根据右手定则 右手的螺旋定则
              四指的方向代表旋转的方向（第一个到第二个）
              所以明显是不满足交换律
             建立三维空间的直角坐标系
             代数上是absin;
              右手坐标系和左手坐标系的区别（右手坐标系xxy=z，左手坐标系xxy=-z opengl ）
             分配律和结合律依然存在
            坐标系下的向量的叉乘
              向量的叉乘可以写成矩阵乘以向量的形式
              可以判断向量之间的左右关系（上下关系），二维层面上的左右，并不是简单的左右，一个旋转层面上的左右的定则
              判断点是否在三角形的内部==这个点在所有向量的左侧。

              向量的计算，点乘都能分到这个空间直角坐标系中，方便计算。
              在某一方向的投影，点乘该方向的单位向量


5（重点，矩阵）

              1 矩阵的乘积，
               （MxN）(NxP)=(MxP)
                左边矩阵的列数必须等于第二个矩阵的行数 
                计算=左边的行*右边的列（一一累加得到最终的对应的行列方向的值（单个））
           
              2.满足结合律（不能交换顺序，但是允许交换同等符号下的运算优先级），分配律，但是绝不满足任何的交换律（没有规则）
              3.矩阵和列向量（默认的向量）的相乘。该矩阵XxM(列向量给定)
	      4.矩阵的转置   (AB)^T=B^T A^T
              5.单位矩阵--对角阵（只有对角线线上有非零的元素）
              6.逆矩阵，不论顺序（相乘后都得到一个单位矩阵）
                  （AB）^-1  =B^-1 A^-1;

6.向量的乘积和矩阵之间的关系
             Dot product ab= a^T b;
             Cross product A*b   公式有点复杂，主要是列向量写成矩阵的形式，用的时候及时查证即可